# 指令、中间结果格式、和功能选择Enum类型

主要指令
1. KeyCombine: 处理Key的前端
2. Match: 处理多样的Index Match
3. GetLoopBoundary: 处理多样的Index Match的Loop Stride和State的传递
4. ButterflyPermute: 处理直接排序的快速Permute
5. SqueezeExpandPermute: 处理其他IndedxMatch的

其他次要指令：全部都是用来pack/unpack数据的，可以用现有的指令拼凑
1. InitBigCmp: 拼凑初始化的BigCmp
2. GetLegnth: 从32bit标量当中提取中间结果（或许有现有的指令就可能完成这个工作）
3. GetPredicator: 从现在的V向量当中提取Predicator
4. NextPermue: 

最长情况下的CPU设置
V = 64, V2 = 128, logV = 6, stages = 7

主要中间格式
1. BigCmp
    1. (2bit) validA,validB: 纪录数据是否有效。由于要考虑加法的sub2V,它可以不是11110000这种格式。它有三个意义：
        1. 无效数据在比较过程中会被转换成无限大，这个无限大不会和任何正常值相等。（讨论:是否认为任意两个无限大的数据是不相等的？)
        2. 对于后面的Match而言。（讨论：无限大数据和一般的“大数字”没有区别？还是说要识别特别处理无限大数据？）
        3. validA和validB在会影响 GetLoopBOundary的计算
    2. (2bit) negateA, negateB: 记忆64bits数据的singed-magnitudes信息
    3. (14bit =2 x stages bit) swInfo: Switcher的中间状态
        1. 在后续的KeyCombine当中起到引导作用
        2. 在后续的Match当中反向重排数据
    4. (2bit) validC: 将validA/validB传导到下方时的状态。由于要考虑sub2V, 它可以不是11110000这种格式。
    5. (2bit) srcReg: 每一个位置的数据来源时RegA还是RegB
    6. (2bit) delta: 每一个位置的数据和之前的一项相比是否有积累的不同？
    7. (1? bit) logSortedLen: 记录输入的已排序状态的初始假设 
    7. 总计 2 + 2 + 14 + 2 + 2 + 2 + 1 = 25 bits <= 32 bits
        + 公式： 2 logV + 12 + (some short bits)

2. MatRes（实际实现版）
    1. 以下数据A和B各有一份
        1. (6bit = V logV bit): ann: 消除的exclusive prefix sum。注意，向量的第一个位置是被空出来的. 提供额外logV bit
        2. (1bit): acitve: 这个输入是否应当被传入（或者仅仅当作0？），active除了最后一个bit之外其他的都可以通过ann最后1bit的delta推导出来。因此可以不占用空间。
        3. (7bit = stages bit): gen: 每一项之前由于opposite push而导致的额外增长： 
        4. (2bit): mask default (用来表示该位置是否应当强制设置成default输入)
        5. (V x 1bit, numOfResultRun x (logV - 1 bit)): 用1bit来表示activeCA的编码方案
            + 使用Run开头的(logV-2)bit来编码长度： 适合于比较短的run
            + 使用Run内部的Run bit来编码长度， 适合于比较长的run： (成立条件： result run length >= 4) 
        6. 统计: 6 + 7 + 2 + 1 = 16 
            + 公式: 2 logV + 4
    2. 记录Run Length: log(log(V)) bit, 剩下的4bit足够编码了

关键是压缩、还不能影响性能：因此decode出来的东西应当较晚使用——比如最后一个stage才使用。

详细说明： 最短 V x (1 + 1 = 2), 最长 1 x (V + V = 2V)，我们写作 V/R x (R + R)
我们总计有 (V/R)个“Run 开始的 logV bit”, 以及(V/R)个“Run分配的到的R bit”，因此每个Run总计 “logV + R” bit的资源
对于每个Run我们需要：
+ 1个“last active bit”， 占用了 logV bit当中的1bit.
+ (2 + log(R)) 个bit(从根源上来说来说是1 + log(2R))，因此需要 1个Extrabit , 和R放在一起，总计 1 + R bits >= 2 + log(R)  (for any R >= 1)
+ 剩下 logV - 2 bit不用（注意此刻的logV本质上是取决于32bit的数据位宽，这个logV的名字可能会让人误解。虽然表面上看上去它应当和CPU的实现VecLen相关，但是实际上即使我们VecLen=4,我们这里能够拿来用的logV也不会因此减小倒log4=2,而是依然取决于32bit的可用空间。所
我成功的把它塞进来了！！！


3. StrideInfo
    1. (14bits = 2 (logV+1) )consumeA, consumeB 
    2. (16bits = 2 (stages + 1)) generateCA, generateCB
    3. (2bits) next round info: last source, last equal



``` cpp
BigCmp KeyCombine(BigCmp oldBigCmp, Buffer<PlainElem> idxA, Buffer<PlainElem> idxB, EnumCompareMethod method, bool needMakeDelta);

MatRes Match(BigCmp bigCmp, MatchPolicy policy)

Buffer<PlainElem> SqueezeExpandPermute(MatRes matRes, Buffer<PlainElem> source, EnumPart part)

```